=============================================
利用規約　案　（未実施）
=============================================

■ 概要
----------------------------------------------------------------------

ArtifactNoiseがベンダー（所有者）であるベンダーIDを使用し、
プロダクトの開発を行う方への利用規約です。

■ できること
----------------------------------------------------------------------

下記の申請より、ArtifactNoiseからプロダクトIDの利用カードを受け取ることができます。

プロダクトIDの利用券には、プロダクトIDが記載さレており、その番号を使って製品を作ることができます。

また、その番号を使いドライバー(iniファイル含み）を作成することができます。

ベンダーIDはArtifactNoiseの状態になります。

その為、販売を行う際は、”必ず”　ArtifactNoiseへご連絡ください。


■ できないこと
----------------------------------------------------------------------

ArtifacNoiseが提供する内容は、個人や趣味や同人制作、小口製造に向けた物です。

「プロダクトID利用券を購入し、製品の販売を行う」以外の使用（受託や委託開発、守秘義務に関わる開発、大学との共同開発、サンプルとしての提供、その他ArtifactNoiseに伺いを立てない内容）での使用はできません。

ベンダーIDはArtifactNoiseの所有物です。

また、プロダクトIDもArtifactNoiseの所有物です。

プロダクトID利用券は、記載されたプロダクトIDを利用する権利を得ることが出来ます。

問題が発覚した際には法的な手段を取らせて頂く場合がございます。

また、1プロダクトに対して、1プロダクトIDです。使い回しを行わないでください。混乱の元です。

商品名や機器の名称、スペック等に変更がある際は、再度ArtifactNoiseにご連絡ください。

購入後の返品交換はできません。また、第三者に転売もできません。

■ お願いしたいこと
----------------------------------------------------------------------

ArtifactNoiseでは、個人や同人、小口製造を行なったUSB機器の販売を行いたいと思っております。

もちろん自身でも機器開発を行いますが、みなさま共一緒に機器の開発と販売を協力できたらと考えております。

ArtifactNoiseでは、個人や同人サークルより提供された物を、販売元として販売しているものがいくつも有ります。

これは、販売時に問題が発生した際にArtifactNoiseが対応するという意味や、メール等質問が来た際に率先して対処するといった事が含まれています。

個人や趣味で出来ない部分を補う様な形でお手伝いさせて頂いております。

:販売元:ArtifactNoise
:提供元（制作など）:サークル名 or H.N.　

といった表記やクレジットで対応することができます。


■　かかる費用
----------------------------------------------------------------------

:プロダクトID 利用券(カード): 1万円(+tax)
:販売時の手数料: 1台　100円(+tax)　（売り上げより計算)

例：自作USB機器を販売した際　（税抜）

    :プロダクトID利用券: 1万円（買い切り）
    :100台製造した: 手数料0円
    :50台売れた: 手数料50台x100円

    手数料は売れた際に発生しますので、作りすぎても痛みが少ない様にいたしました。

    おすすめとしては、部品代100円の様な形で、原価に入れていただけると幸いです。


■　Q & A
----------------------------------------------------------------------

Q：プロダクトID利用券って何？

    販売や製造に使用して良いプロダクトIDの番号が書かれたカード（印刷物）です。

    プロダクトID利用券には、「ベンダーID(ArtifactNoise)」、「プロダクトID（他者と被らない番号)」等が書かれています。

    このプロダクトIDと、ArtifactNoiseのベンダーIDを使用して製造や販売を行うことができます。

    プロダクトIDは、他の方に同じ番号が渡らない為、プロダクトID利用券を購入した際にそのプロダクト用のオンリーな番号となります。

    複数のプロダクトがある際は、プロダクトの数に合わせた枚数の購入が必要になります。

Q：試作してますが、プロダクトID利用券は必要ですか？

    ArtifactNoiseでは、開発用のプロダクトIDを準備しています。

    ただし、他の方も同じ番号を使い回しする為、販売には使用できません。

    とりあえず動かしたい！動作の確認をしたい！という方はご連絡ください。

    利用は無料です。

Q：販売に向けて製造していますが、プロダクトID利用券は必要ですか？

    上記の様に試作は試作用のプロダクトIDは、無料で配布します。

    販売により近づけたい、オンリーな1台にしたい際に、プロダクトIDの利用券を販売しておりますので、そちらを購入します。

    プロダクトID利用券には、「ベンダーID(ArtifactNoise)」、「プロダクトID（他者と被らない番号)」が書かれています。

    その番号を使用し、制作を行なってください。

Q：販売の準備が整いました、プロダクトID利用券の他に何が必要ですか？

    おめでとうございます。販売ができる、できそうな状態になりましたら、ArtifactNoiseまでご連絡ください。

    ArtifactNoiseでは、販売する事、お客様に提供することが最も嬉しいことです。

    できれば、ArtifactNoise名義で販売を行い、売り上げが発生した際に御振込を行いたいと思います。

    ArtifactNoiseでは、商品の問合せやメール対応なども行うことができます。

    また、販売に関するノウハウやアイディア等もお手伝いすることができます。

    売り上げ時に手数料が発生していますが、その分のお手伝いはしたいと思います。

Q：既に販路があるので、自分たちで販売します。販売時に注意することは？

    おめでとうございます。既に販路がある状態ですね。

    ベンダーID上は、ArtifactNoiseが作っている様に見えています。　（そう見えてなければ、ベンダーIDの利用方法が間違っています）

    そのため、他の方がその製品を買われた際に、ArtifactNoiseの製品なんだと思うことでしょう。

    是非とも、ArtifactNoiseにご連絡ください。

    仮に、連絡なく販売を始めてしまい、利用した方からご連絡が来た際に対応することができません。

    また、内容によってはブラックリスト（使用停止）の報告を行う場合があります。

    継続して利用を行う際は、連絡を頂ければ幸いです。

    また、当利用券には売り上げ時に手数料を頂く様になっております。

    販売しました（売り上げが出た）台数の申告と、その台数分の手数料のお振込をお願いいたします。

Q：まとめて買いたい、連番で欲しい

    10番以上まとめて購入される際や、２番以上連番で欲しい方は、別途ご連絡ください。

    また、まとめて購入した分、お安くなる場合がございます。

Q：個人や趣味で使いたい

    是非ともご利用ください。試作や販売を行わない利用であれば、試作のベンダーIDを貸し出します。

    販売まで持っていきそうな際は、是非ご連絡頂き、プロダクトID利用券をご購入頂ければと思います。

Q:法人ですが利用できますか？

    出来ます。ただ制限が多い状態です。
    
    ・販売元がArtifactNoiseになります。
    
    ・購入した方からはArtifactNoiseの製品に見えます。
    
    ・販売以外の方法（業務委託等で納品する際など）では使用できません。

    もし、法人で活動されている方がいらっしゃいましたら、打ち合わせ等行うことも可能です。

    また、ベンダ-IDを取得する方法などもご案内することも可能です。

    ご連絡いただければと思います。

Q:ArtifactNoiseは潰れたりしませんか？

    ArtifactNoiseは２名で運営している有限責任事業組合です。
    
    株式ではない為、買収される心配はございません。
    
    ArtifactNoiseが潰れる（消失する、解散する）為には、

    ・運営者２名が喧嘩や、やる気の喪失

    ・法的な罰則や処置を受けた際

    ・資本金以上の瑕疵担保責任や製造物責任を問われた時

    が、可能性として挙げられます。

    もし、ArtifactNoiseが潰れた際に、プロダクトID利用券や、それらを使った製品は・・・永続的に利用することが出来ます。

    新規に発行は出来ませんが、利用していただく分は問題ございません。

    ただ、ベンダーに書かれたArtifactNoiseって何？となった際に、潰れた組織の名前が出てくるという状態になります。

    なるべく潰れない様にがんばっていく所存でございます。

■ 申請方法
----------------------------------------------------------------------

以下のフォームより申請を行います。


Vendor-IDは、ArtifactaNoiseの所有物です。
ベンダーとしての権利を放棄したものでは有りません。




